各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年1月12日禮拜一
又是美好的一天
非常重要的一集，一定要看到最後
直接看重要訊息的部分
大家來看看這張狂奔的曲線圖
說明的是2025年至今
金&銀價格走勢圖
白銀在2025年狂漲141%
漲幅是黃金64%的2倍以上
進入2026年1月
白銀又迅速墊高12.4%
這種熱度簡直讓金融資產黯然失色
如果說黃金是守護財富的冷靜保鑣
那白銀可能就是衝進AI數據中心
與電力網路加班的科技藍領
市場正經歷從金融資產向硬體資產的大位移
數據中心龐大的資本支出
加上大家對政府債務擴張
導致長線角度美元貶值的集體憂慮
讓具備工業剛需與避險屬性的實體資產
成為這場超級週期的主角之一
關於白銀貴金屬
宏爺曾在2024年9月分享相關資訊
因此記得每集都要收看喔
當然還是得密切關注大宗商品的走勢
因為宏爺回想到2008年金融海嘯前
也就是2007年
當時的大宗商品價格也是漲翻天
當市場越狂熱的時候
我們就越得謹慎與小心
接著關注美國三大指數(口誤)
我們先看到道瓊工業指數
上禮拜一根黑K後連續兩天反攻
禮拜五再度反彈237點，漲幅0.48%
是不是也如宏爺分享的
無需過度猜頭摸底
即便修正依然站在所有均線之上
有道是
宏爺上禮拜也提到
原本向上的多頭格局
就像一台北上列車一樣
而要讓這台列車停下來
通常也會看到減速、靜止
然後才能掉頭轉彎
因此在此之前有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
接著是科技股那斯達克部分
還是提醒記得連續收看
才不會錯失重要訊息
上禮拜影片提到
那斯達克處於上升楔形整理末段
至今依然未見明顯向上突破或向下摜殺
也在各均線糾結情況下
密切關注後續
也多次分享到技術分析的功用
接著是連動台股更甚費半部分
禮拜五盤中再創歷史新高
這部分也是上禮拜提過
與那斯達克不太相同的是
費半領先突破前波高點平台整理區
為什麼要這麼在意突破後的方向呢
因為
我們繼續關注市場重要焦點
記憶體市場持續經歷一場前所未有的狂歡
韓國股市是去年的大贏家
上漲超過70%
經濟日報報導指出
記憶體晶片缺貨大漲價熱潮
蔓延至下游封測領域
受惠DRAM與儲存型快閃記憶體NAND Flash
大廠加足馬力衝刺出貨
背後的漲價邏輯可能並非單純的供不應求
也可能包括一場廠商集體的創傷後防禦
觀察現在的市場
簡直像坐在火箭上
華爾街日報報導指出
SanDisk分拆後的股價表現
這張圖表展現了令人瞠目結舌的走勢
SanDisk自從2025年2月
從Western Digital分拆後
股價竟然狂飆超過9倍
同時期的美光與希捷漲幅也輕鬆翻倍
遠超標普500指數
這一切燃料正是2022年10月
ChatGPT橫空問世後
由AI引領的基礎建設大爆發
既然獲利大增
為什麼廠商不要趕快蓋廠擴廠呢
答案可能隱藏在數據的落差中
以SanDisk為例
即便營收預計激增44%
其資本支出卻僅保守增長18%
從各家營收預測圖能看到
即便2026與2027年的營收展望極佳
博恩斯坦分析師預測
記憶體廠商未來4年平均
每年增長是9%
遠高於過去10年的平均增長率14%
其中輝達產品週期加速
每年推新品
最新的Rubin平台記憶體頻寬
是Blackwell近3倍
然而記憶體生產商們
依然表現得像驚弓之鳥一樣
這是因為上一次出現在2023年
當時大多廠商虧損得記憶猶新
雖然亞馬遜、Google
微軟和Meta等買家
去年資本支出高達4070億美元
甚至報導也指出今年AI資本支出
預計增加到5230億美元
SanDisk執行長直言
若AI巨頭們不願簽訂
超過3個月的長期合約
記憶體廠就不打算輕易鬆開荷包
去擴充產能
因此這場榮景或可能由供應端的集體
創傷後症候群所支撐
廠商們寧可讓PC和手機用戶排隊叫苦
也不想重蹈覆轍
因此看來這樣刻意的短缺
或許才是推升股價堅挺的護城河之一
當然也須留意基期與位階以及法人的動向
以上僅為市場訊息與觀點分享
非任何投資與買賣建議
為何要留意大戶內資法人動向呢
德國股神科斯托蘭尼
剛進入股票市場的時候
前輩就跟他說
重點關注市場是股票多還是傻子多
直接說明籌碼的重要性
因此特別提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
分享寶貴經驗與技巧
我們看一下觀眾的留言
此集價值超過百萬
秘笈都不藏私地攤在陽光下
不過希望宏粉能少一點
因為越多人知道方法會越不靈
當然還是要提醒
本頻道沒有任何明牌與買賣建議
單純經驗與技巧分享
但如果
那我們看一下美國10年期公債殖利率部分
數字還是沒有太大變化
正等待更進一步的重要數據公佈
數字維持在4.17%左右
反而是美元指數在12月降息後
持續滑落修正
直到近來公佈的經濟數據
並沒有大家想像的那麼悲觀
我們看到美元指數近期反彈
站上99元大關
目前上方也剩下最後一道的年線反壓
接著觀察大家比較關心台股部分
禮拜五美股三大指數同步反彈
受此激勵，台股今天也是開高震盪
目前上漲家數明顯大過下跌家數
而且樂觀持續蔓延
漲停家數來到23家
走勢部分，盤中再創歷史新高價
最高來到30681點
整體情況如續提到
依然屬各均線之上多頭格局
多頭特性通常是
高過前高，低不破前低
因此關注漲的趨勢特性是否發生改變
接著是類股表現部分
今天盤面上最吸金的是
綠能環保與電器電纜
其中綠能環保族群表現強勁
主因或來自於全球碳中和目標
帶動再生能源與儲能設備大量需求
加上近期大型運動中心
對高效電源與穩定能源系統的升級要求
吸引大量資金卡位
至於電器電纜族群則持續受惠
國家級電網韌性計畫
基礎建設的長期訂單持續
至於右邊走跌修正部分
主要與其他電子、汽車、造紙
甚至金融出現獲利了結
不過跌幅普遍不大
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
接著我們關注散戶較喜愛的中小型櫃買指數部分
盤中一樣再創波段新高
10月底在外資法人推波助瀾下
已突破前波平台整理區
也多次提到突破後留意下方頸線防守情況
至於熱門股部分
近來資金頗有從記憶體族群流向其他
例如面板近期也頗受資金追逐
但還是要特別注意的是
外資法人還是站在賣方居多
尤其是上禮拜衝上波段新高後
我們看到外資法人
卻還是賣得很開心
另外電線電纜的華新
沿著下方季線緩步上移
但我們看到是在12月下旬後
外資法人重新歸隊
也在法人的推波助瀾下
突破了前波高點
接著是IC封測指標南茂
上禮拜五出現長紅突破跡象
而且這伴隨近來量能持續增溫
外資法人站在買方居多
另外電源相關的康舒
也是這兩天表現
不過今天盤中出現小上影線
根據技術分析的原理
通常逼近前波高點套牢區
當時通常伴隨較大套牢量
因此現況量能也相當關鍵
我們看到禮拜五法人明顯加碼
進一步看一下券商買賣分點情況
發覺買超第一的是凱基台北
凱基台北容易隔日沖大戶潛藏其中
看到這樣的跡象話
通常短線追價留意風險控管
聯電一樣是沿著下方月線緩步上移
我們看到外資法人偏加碼居多
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
如影片前段提到
美元近來出現明顯的反彈
在這個情況下也容易影響台幣由升轉貶
我們看到台幣自從去年創下波段新高後
這幾個月來呈現貶值格局
至今未見明顯的止貶跡象
在台股牛氣衝天、屢創新高的情況下
但其背後推動的主力來源
並非來自於外資法人大戶
反倒這些法人們趁著拉高
持續地開心出脫
這部分還是得特別小心
不要過度追逐盤面上
那些還沒有基本面支撐的熱門股
因為那類型的如果出現短線利空
也容易出現更大波動
每天有許多的重點數據
投資人如果沒有過多的時間
可以自行整理與消化
那就不能錯失
宏爺每天花10個小時整理的影片資料
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著關注整體大盤籌碼情況
我們看到外資法人連續三天減碼
投信更是賣得非常開心
至於左邊融資
有點居高思危的味道
連續兩天融資減少
不過整體的數據還是高達3514億元
那我們看一下外資上禮拜買了什麼以及賣了什麼
買進的大多是這些高股息
甚至債券相關ETF
反而沒有看到積極加碼電子權值領頭羊之類
賣超部分，減碼最多的竟然是元大台灣50
賣了接近17萬張
似乎有點趁著市場炒作面板的題材
趁機獲利了結的味道
第三名統一美債20
第四玉山金
這部分也陸續提醒
外資總喜歡低買高出
因此短線追逐熱門股
務必設好停損停利點
接著關注選擇權最大未平倉量部分
我們這次先從上面看起來
目前多方巢穴最大未平倉量在28500這邊
那我們繼續往上看的話
近來台股持續向上創高
空方莊家節節敗退
上萬點出現倒莊情況
目前空方莊家試圖在31100這邊佈局
不過整體來看打得落荒而逃
截至目前為止沒有看到空方積極防守的企圖心
接著繼續關注重要的先行指標
我們看到外資連續幾天減碼了
至於外資期貨空單部位
僅維持一定比例的空單
這部分宏爺分享過
對比外資選擇權多單
兩相對沖情況下偏避險心態
市場上主要法人
並沒有非常明確的多或空意圖
或較偏被動式避險心態
至於右邊韭菜指數依然持有多達13.3%
這些先行指標相當相當重要
有如古代邊境倘若北方遊牧民族來犯
這些邊境的守將們就會燃起狼煙
當我們看到這些狼煙時就要特別小心
因此投資人也不要在承平時
就忽略這些重要數據
我們今天特別關注證券市場重要的統計數據
回顧2025年的台股
是不是如宏爺分享般的大旺蛇年呢
去年4月關稅風暴席捲全球的時候
市場哀鴻遍野
那時候的投資社群論壇
「我放棄了、此生不玩股票了」
這樣的貼文此起彼落
甚至到5月份時有效交易數
降至200多萬人而已
投資信心瞬間降至冰點
然而數據顯示
到了去年底12月
交易人數又回升到374萬以上了
國內自然人成交比重
甚至高達53.4%
老觀眾應該有印象
尤其是在去年5月6月時
宏爺陸續提醒
行情總在半信半疑中成長
更是大漲三天，散戶不請自來
先前所謂的信心崩盤
也容易被怕買不到的焦慮取代
這種FOMO或許是推動市場在震盪中
不斷換手向上的核心動力
接著我們再關注這張重要的表格
會發現一個驚人的事實
2025年底
台股總市值衝破94兆台幣
相較於2022年的44兆
短短三年直接翻倍
但關鍵在於
這不單是企業獲利暴增
更多是來自於估值擴張
2022年本益比僅10.39倍
當時投資人或還能優雅的
挑選殖利率5.09%的標的
到了2025年
本益比已經拉升到23.22倍了
殖利率幾乎要漲剩下2.36%
這項數據揭示了市場結構的轉變
持續從找便宜收租的存股時代
跨入為未來成長預付溢價的夢想時代
當殖利率略高於定存
投資人買的
可能不再是現在的配息
而是對未來的想像力
在這樣本益比較高的環境下
當然市場容錯率也容易變低
這也是高通膨與科技競爭下
資產定價的新常態
歡迎在影片底下留言
分享寶貴看法
接著關注美國主要權值股
這部分宏爺提過
有些觀眾可能覺得
我又沒有投資權值股
為什麼要關注呢
其實任何股票市場就像一棟房子一樣
而要看這棟房子健不健康
就得看這些主要支柱的結構安不安全
那我們看一下台積電
上禮拜五ADR反彈1.77%
甚至跑得比那斯達克指數還要快
突破前波高點
後續關注下方紅色頸線防守情況
微軟部分遲遲被月線壓著打
這部分也陸續提醒
短均已穿越中期均線死亡交叉
而目前的中期均線持續彎頭向下中
至於蘋果也是相當關鍵
面臨20週均線保衛戰
反倒是Google突破前波高點
在這場AI大賽中
較有實力的玩家逐漸脫穎而出
這部分宏爺是不是有沒有
在去年7月就分享到
個人觀察Google AI頗有後來居上的味道
Meta自從上方季線下方月線
突破決定出方向後
目前依然受制於上方季線反壓
至於特斯拉拉回靠近20週均線後
出現多方抵抗力道
接著是重中之重輝達部分
相當相當重要
怎麼說呢
我們看到12月底雖然重新彈回所有均線
不過最近這幾天欲振乏力
再度失守重要的季線
更下方就得面臨關鍵的20週均線保衛戰了
這邊看出來的跡象是
幾乎各均線糾結
相信老觀眾看到這樣的現象都能自動聯想
在均線糾結情況下
也容易因為一根的長紅或長黑
決定出中期趨勢的方向
接著主題分享
上週五影片後段分享亞洲軍費支出
有觀眾留言表示
這樣的國際局勢分析太過於膚淺了
因此不如不要分享
對此宏爺笑而不語
倒是想起小時候看卡通的一個橋段
原本AI畫的(蠟筆)小新很逗趣、很可愛
不過礙於版權問題
只能用別的小男孩來代替
劇情大約是
小新跑到一個攤位前問
「老闆有賣豬肉嗎」
老闆回說沒有
小新追問「有賣牛肉嗎」
老闆又回沒有
這時候小新又問
「那有魚肉嗎」
老闆也回覆都沒有
小新這時候轉身就走
還邊碎念
老闆當場氣炸衝出來大喊
這一幕現在回想起來格外應景
頻道向來以財經為核心
倘若過多篇幅在國際關係與軍力較量
恐怕會讓大家昏昏欲睡
禮拜五影片其實開頭就已經給出核心觀察
是不是提到當地緣政治的震盪
在美國重新維權後
市場常見的演變規律可能是
經歷一段陣痛期
但秩序將走向更穩定
進而創造更有利的投資環境
這才是上集影片內容
個人真正想要傳達的重點
人們常疑惑著
明明已經比別人更努力了
為什麼收穫不成正比呢
因為關鍵往往不是不夠拼
而是
釣魚的第一步是什麼呢
是的，相信聰明的在座都知道
舉例來說，回顧2023年3月
當時美股劇烈修正
個人在那時候的影片提到的觀察思路
就是將資本聚焦集中在
AI人工智慧產業鏈
如果分不清重點落在哪裡
在市場裡自然走得辛苦
所以不要亂抓重點喔
記得跟緊腳步
不要在投資的道路上掉隊了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利